Hello po, good afternoon po. Ako po si Dr. Juan de la Cruz, yung doctor ninyo.
Today, ano pa ang nangyari sa inyo? Ba't kayo nagpunta sa ER?
Mahihina ako.
Kailan po nagsimalay ang panghihina nyo?
Kanina lang ala stress?
Hindi, kanina lang ala after ng lunch.
After lunch?
Basta napansin ko nalang na parang hirap ako.
Iban na yung paglakad ko na tutumbak ko sa kanan.
Ngayon po, mga nasa ala 5 po ngayon.
So, mga 4 na oras na po. Simula na nanghihina kayo.
Ala 5 na?
Tapos, yung panghihina nyo po ba ay buong katawan o may parte lang na hindi po maigalao?
Actually, nung dinadala na ako dito sa hospital, napansin ko pati yung kanang kamay ko.
Hindi ko namangat. Parang pagsakay ko sa tricycle.
Oo, kasi hindi niya namahawakan yung handle.
Nanguhulog na siya.
Nawalan po ba siya ng malay?
Hindi naman.
Nandili mo yung paningin?
Parang nag-compulsion po?
Wala naman.
Tapos, nanghihina po kayo, may ano po ba?
Ginawa po ng mga maneuver o may inom na gamot?
Tara doon?
Hindi, nagpahinga lang ako. Baka kasi sa init lang.
Tapos pinainom namin pineapple juice.
Tapos nag-check kami ng BP niya.
Normal naman, nasa 120.
Tapos after niya nagpunta na po kayo dito?
Oo, kasi sabi ko, tagal naman nito ng panghihina.
Kala ko na unay lang.
Hindi naman po naglagnat ng mga nakarang araw?
Hindi, hindi naman.
Ubo?
Ubo.
Sipon?
Sumasabat ng mga kasukasuhan?
Ng mga muscle?
Sakit ba itong sa kanan ko?
Hindi, ipanghihina lang talaga.
Anikip yung dib-deb?
Wala ba.
May hirapan huminga?
Hindi naman.
Nagsursuka?
Samakit yung chan?
Hindi.
Rashes?
Ma'am, may lang po ba kayong mga maintenance?
Or may iba ba kayong sakit?
Ano? Vitamins lang?
Hindi.
Hindi ba nung nagpa-checkup ka nung nag-45 ka last year?
Diba ano?
Sinabi ka na lang may high blood-catch liabilities.
Hindi naman, totoo yun.
Kaya nga wala ko, kaya vitamins lang hindi ko.
Niresitahan siya ng amlodipine pero hindi niya iniinom.
Kasi wala lang daw yun sa kanil.
Alam niyo po ba kung ilang milligrams yun?
50?
5?
10?
Wala nga yun.
Yung diabetes po, mayroon po bang binigay?
Tapos pinag-gayet lang siya doon.
Allergy sa pagkain ng sagamat?
Hindi.
Hindi naman po na operahan dati, nasa dina ng dugo.
Wala, wala.
Tapos, naninigarilyo po ba kayo?
Ngayon, hindi na.
Ganun ka lakas ka manigarilyo?
Isang araw lang.
Malakas.
Makailang stick ka ng isang araw?
Kulang isang kaha, kunti lang yun.
Tapos, alak po, malakas po ba kayong uminom ng alak?
Pa minsan-minsan, panagana lang na mamadyo.
Anong madalas iniinom niyo?
Yung ko nalang tagay nila.
Ano ba yung usual naman?
Gin bilog.
Kunti lang, kunti.
Malakas nga po kayo.
Hindi naman.
May history po bang gamamit ng pinagbabawal na gamot?
Ay hindi talaga.
Yan talaga, hindi.
Sabo, marewala, kahit tikim po.
Gabi ka naman.
Yan lang, kailangan lang po kasi namin completuhin eh.
Tapos, nagbantis po ba kayo dati?
Ay hindi.
Hindi naman po ano...
Nagreregla pa kayo mam.
Ay hindi na.
Kalan po natigil yung regla ninyo?
Nung 43?
43, 44...
Ha! 43, 43.
Pero linawin ko lang po.
Hindi po kayo nanganak dati eh.
Hindi.
Hindi isyo nabuhay eh.
So wala.
Paano po nabuhay?
So ilang beses po kayong nakunan?
Nabuntis daw ako isa.
Pero hindi kasi nabuhay yun eh.
Tapos wala na.
Tapos may mga contraceptive po bang iniinom?
Wala.
Eh sige po.