Good morning po. Ako pala si Dr. Martin. Ano po ang pangalan nila?
Juan de la Cruz po.
Juan de la Cruz. Ilang taon na po kayo?
Thirty years old po.
Ano po ang dahilan ba't po nagpunta sa emergency room? Ano po ang may papatingin?
Sakit po kasi ng chan ko, pamula pa po kaninang umaga.
Kaninang umaga? Sige. Ano po bang huli ninyong kinain bago po sumakit yung chan ninyo? Ano po ang ginagawa ninyo?
Actually po, kagabi, naginuman po kami ng mga kabarkada ko.
Pag uwi naman po, wala akong kinain. Pero pagkagising ko po kaninang umaga, dahil sa hangover ko, nagkape po ako.
Ano po bang ininom ninyo kagabi?
Puro hard liquor po, katulad ng vodka at tequila.
Okay. May estimate po ba ninyo na kailang baso o boti po ninyong inom ninyo kagabi?
Ang naalala ko po, dalawa po kami yung shot ng tequila at dalawang shot ng vodka.
Okay. Pero kahapon wala pa po kayong nararamdaman, hindi naman po kayong nagsuka?
Kahapon wala pa naman po. Nakauwi naman po ako sa bahay ng walang nararamdaman.
Okay. Tapos mga anong oras po kayong nagising kanina?
Kanina po nagising ako ng ala 5 dahil sa hilo, dahil sa hangover na pagdesisyonan ko po magkape.
After ko po magkape, doon na po sumakit yung chan ko.
Okay. So ngayon po kasi mga alas 8 na po. So kung 5 o'clock po yun, mga 3 oras na po na nakakalipas nung nagsimula po itong nararamdaman po ninyo.
Tapos uminom kayo ng kape.
Sige. So sa ambang parte ng chan po yung sumasakit sa inyo?
Yung pinaka nararamdaman ko po dito sa taas ng pusod.
Sa bandang sigmura po?
Apo.
Sige. Kung bibigay nyo po ng score kung gaano po siya kasakit, from 1 to 10, 10 sobrang sakit, 5 medyo, 0 wala. Ano po yung pain score po ninyo sa ngayon?
Sa ngayon po 7 out of 10.
Ah. So medyo masakit po talaga. Natagos po ba sa likod yung sakit o bandang gitna lang po? Diyan lang po sa sigmura?
Um, kanina po tumatagos sa likod pero ngayon po more on sa gitna lang talaga.
Okay. Kaya nyo po bang i-describe yung sakit? Paano po ba yung sakit niya? Mahapde? Parang tinutusok? Parang pinipiga? Ano po yung description nung sakit po?
Ngayon po parang mahapde na parang gusto ko pong dumighay at medyo nasusoka po.
Um, dus tuloy-tuloy po ito, hindi ma-nawawala po nga balik, kanun po?
O po.
Sige. Bukod po sa pananakit ng chance ngayon, meron po bang pagsusoka, hirap sa paghinga, masakit sa dib-dib? Ano po na nararamdaman?
Wala naman po sakit ng dib-dib pero parang hinahabol po yung hininga. Parang didighay po.
Okay.
Pero maliban po doon, wala naman po pagtuloy ng pagsusoka.
Um, kumasa naman po yung pagdumipo ninyo?
Sa pagdumi po, nung pagkauwi ko kagabi, nakadumi po ako ng isang beses pero ngayong umaga po wala pa po chance na makadumi.
Okay. Pero yung mga nakaraang araw, hindi naman maitim yung mga dumi mo.
Ano mga nakaraang araw? Wala naman po. Normal naman yung dumi ko po.
Normal na buo ang dumi ninyo.
O po.
Okay. Lagnat, meron ka ba?
Lagnat wala naman po.
Wala din. Sige. Um, bukod dito, meron ka bang mga ibang mga sakit gaya ng high blood, diabetes?
Wala naman po ng high blood o kaya diabetes.
Di ka na hospital recently?
Wala naman po.
Naoperahan?
Wala din.
Alergy sa pagkain, sa gamot?
Wala din po.
Ikaw ba ay naninigarilyo?
Hindi rin po.
Hindi. Pero itong paginom ng alak, komusta? Malakas ba tayong uminom?
Sa totoo po, halos linggo-linggo po lumalabas kami ng magkakaibigan para uminom.
Mga taon na rin po yung ganitong habit.
Okay. So sa isang linggo, mga ilang beses kaya ito?
Sa isang linggo, halos every other day po yung labas namin.
Alakas. Tapos ganun din yung karamin ng consumption na naninom mong alak.
O po. Doon po naglalaro. Minsan mas madami, minsan mas kote. Pero yung average po doon.
Okay. Sige. Um, ito naman eh standard question lang.
History ng paggamit ang pinagbabawal na gamot?
Ay wala pa po ako nasusubukan na kahit anong pinagbabawal na gamot.
Okay po. Sige. Pero sa pamilya mo, kamusta? Meron bang lahi ng high blood, diabetes?
Ang sa site po ng tatay ko may history ng high blood. Sa namin naman po ay diabetes po.
Okay. Sige. So sa ngayon naman, magagawa tayo na eksaminin kita.
Upunin ko yung mga vital signs mo ulitin lang natin.
Sige. So yung BP mo sa ngayon, check lang natin.
So 120 over 80 naman sir. So normal naman po yung BP ninyo. Yung heart rate naman punin nyo.
80 beats per minutes. Tapos yung respiratory rate nyo na sa 18 cycles per minute. Normal din po.
Yung temperatura po ninyo. 36.5 normal din po. Wala po kayong lagnat sa ngayon.
Maganda rin po yung level ng oxygen nyo at 98%.
Sige. Eksaminin lang kita sir ha.
Sige tingnan ko lang po yung mata po ninyo. Hindi naman po siya naninilaw. Hindi rin naman po umaputla.
So you have anectaric sclera, pink palpebral conjunctiva, no nasal oral discharge, no neck vein distension,
no anterior neck mass, perioral naman po, wala naman po no ulitions, no tonsiloparyngeal congestion.
Okay moving on po. Eksaminin ko lang po yung chest po ninyo.
Symmetrical chest expansion, clear breath sounds, no wheeze, no crackles.
Normal rate, regular rhythm, no murmur, soft, flat abdomen, with minimal tenderness at epigastric area.
And then full equal pulses with CRT of less than 2 seconds.
Now for my current assessment as Acid Peptic Disease, Rollout Acute Pancreatitis.
Now for our plan, I'll be inserting an IV axis, gauge 20.
And then I will hook my patient to plain NSS at 80cc per hour.
We'll give Pantoprasol 40mg IV now.
And then I will be requesting for the following diagnostics.
CBC, Urinalysis, Serum Lipase.
And then I will place my patient on NPO.
Okay and then we'll observe the patient monitor the vital signs every hour and for serial abdominal exam.
Okay sir, so bigay mo natin yung mga gamot, pasap po tayong ihi, tapos i-observe po natin kayo ngayon.
Salamat po sir.
Thank you sir, thank you do.